Tengo tres problemas de palabra en este video.
Lo que quiero hacer es no solver el problema de palabra,
pero arreglar la ecuacion para solver y luego adquirir la solucion.
Lo que ensencialmente vamos a hacer es arreglar la
proporcionalidad para el problema de palabra. En el primer problema
tenemos nueve marcadores que cuestan $11.50
Cuanto costara siete marcadores?
Una vez que fijamos x = el precio de los siete marcadores.
La manera de solver el problema asi es organizar dos
proporciones y fijar a uno equal al otro.
Entonces podrias decir que la proporcion de nueve marcadores
al costo de nueve marcadores es 9/11.50 = 7/ X
Eso es una valida proporcion.
Podrias solver eso para calcular cuanto
costara los 7 marcadores.
Podrias tener 11.50/9 = X/ 7 . Eso tambien es una valida
proporcion. Tambien podrias pensar de proporciones en otras maneras.
La proporcion de nueve macadores a 7 marcadores es 9/7
que va a ser igual a la proporcion de sus precios.
9/7 = 11.5/X or 7/9 = X/11.5
Todos son proporciones validas.
Ahora hagamos este problema. 7 manzanas cuestan $5.00
Cuantas manzanas puedo comprar con $8? Dejamos que x=
la cantidad de manzanas que puedo comprar. Necesitamos solver para X
para tener la proporcion entre la cantidad
de manzanas y el precio de la manzana - 7/5 = X/8